作为一个42岁的人，我的大部分时间都在研究物理，我必须承认我有一个巨大的误解，
我以为每个物体都有一个单一的轨迹穿过空间，
一个单一的路径，
但在这个视频中，我将向你证明这不是事实，
实际上，一切都在探索所有可能的路径，
同时进行，
那么我们从简单的思想实验开始，
假设你在海滩上，
突然你看到你的朋友在水里挣扎，
你想尽快去帮助他们，
那么你应该选择哪条路径去那里呢？
最短的路径是直线，
所以你可以直接向他走去，
但你跑步的速度比你游泳的速度快，
而这条路径需要更多的游泳，
所以，你可以沿着海滩跑到海边以减少在水中的距离，
但现在总距离比实际需要的要长，
所以，事实证明，最佳路径在两者之间，
具体来说，这取决于你跑步和游泳的速度，
你可能已经认出了这个数学关系，
因为它正好是控制光从一种介质进入另一种介质的定律，
所以，光也是从A点到B点最快的路径，
这很奇怪，因为我们人类可以看到我们要去的地方，然后计算出最快的路线，
但光，
我的意思是，
光，
它是如何，
知道如何旅行以，
最小化它的旅程时间，
现在我的误解就在这里，
我射出一束激光，
光只朝一个方向走，
我扔出一个球，
球只朝一个方向走，
你知道我会回答，
这没有什么奇怪的，光从A点出发朝某个方向走，
然后一段时间后，它遇到一种新的介质，
并且由于与这种介质的局部相互作用，
它改变方向，最终到达B点，
如果你后来发现所有可能的路径中，
光从A点到B点用了最短的时间，
我不会认为这是为了优化什么，
我只会认为这就是光遵循局部规则的结果，
但现在我将向你证明，光并不朝一个方向走，
实际上，它确实在探索所有可能的路径，
电子、质子也是一样，
所有的量子粒子，
所以，我们看到的单一、明确的轨迹，
在某种程度上，
可以说是自然界最令人信服的错觉
这就是它的工作原理，归结为一个被称为作用量的量
在之前的视频中
我们展示了一位不为人知的科学家
奥伯特维提出了一个临时的建议，即应该有一个被称为作用量的量
他定义为质量乘以
速度乘以
距离
他声称，一切都遵循最小作用量的路径
汉密尔顿后来证明，这个作用量等价于动能积分
减去势能，作用量是有用的
以及解决物理问题的另一种方式，尤其是在牛顿定律变得繁琐时
然后大约在20世纪初
作用量出现在一场科学革命的核心
量子力学的诞生
这一切都始于德国的电灯
想象一下1890年代的情况
至少在城市中心，电力更广泛可用
以及诸如
你知道的
电灯泡
它们是新的
它们真的是热门的新事物
德国想要替换他们所有的气街灯
以电灯泡
因此，一个重要的问题是如何最大化热丝发出的可见光
德国研究机构的科学家
PTR研究了不同材料随温度变化的发光量
在低温下
每种材料发出其特有的光谱
主要是红外线
但在大约500摄氏度以上
所有材料都开始以几乎相同的方式发光
物体越热
在每个波长上发出的能量越多
峰值分布向左移动
但他们仍然不明白这从理论上是如何工作的
所以那是下一步
如果
如果你能理解从理论上是如何工作的
那么你就可以利用那个理论来设计你的产品
他们从想象最简单的物体开始
可能的一个，它将吸收落在它上面的所有光
并基于其温度完美地发射辐射
他们想到了一个金属立方体的洞
这个洞是一个完美的黑体
因为任何照射在它上面的光都会直接进去
在里面反弹最终被吸收
但这也让它成为一个完美的发射器
立方体中的任何辐射都可以通过洞无阻地逃逸
不受阻碍
理论家推断，立方体墙壁上的电子会四处晃动
发出电磁波
这些波然后撞到其他墙壁
当你有两个相同频率的波
一个向右走，另一个向左走
它们可以以这种方式干涉，创造出没有波幅的地方
那就是节点和波幅最大的地方
抗节点
像这样的波被称为驻波，因为它们不会真正向左或右移动
并且在一个封闭空间内，给足够的时间和反射
只有这些驻波才能幸存下来
所有其他的都会相互抵消
因此，秩序从混乱中产生
在二维空间中
驻波看起来像这样
对于波长较短或频率较高的情况
你可以在这个立方体中容纳更多的振动模式
因此在三维空间中
模式的总数与频率的立方或与波长的立方成比例
预期立方体内会有越来越多的波
波长越短，这直接导致了雷利基因定律
在更长的波长下
它与实验数据非常吻合
但在较短的波长下
理论与实验结果相悖
实际上
它预测在最短波长下
会释放无限的能量
出于显而易见的原因
这被称为紫外灾难
解决这个问题的人是马克斯·普朗克
但普朗克差点没有机会学习物理
因为他16岁时
他向他教授走去并问他
嗯
也许我能在物理领域发展
而他的教授回答说他最好找另一个研究领域
因为物理基本上是一个完整的科学
你知道只有几个小问题需要清理
除此之外，一切都结束了
但普朗克没有听从
到1897年
他已经是一位教授
接下来的三年里，他努力寻找黑体辐射的理论解释
他尝试了一个又一个方法
但无论他尝试什么，都没有效果
他说我已经准备好牺牲我对物理定律的所有先前信念
然后，在一种绝望的举动中
他做了没有人想过要尝试的事情
根据经典物理学
电磁波的能量只取决于其振幅，而不是波长或频率
它可以取任何任意值
所以任何原子都可以发射任何波长的光
以极小的能量
普朗克试图限制能量
使它只能以最小量的倍数出现
一个量子
并且一个量子的能量与它的频率成正比
E等于hf
h只是一个常数
想想这对给定温度的黑体发出的辐射有什么影响
腔内的原子具有一系列的能量
一些有很少
一些有更多
大多数能量在波长之间
低频辐射
一个量子的能量hf很小
所以所有的原子都有足够的能量发射这个波长
并且光谱与雷利-金斯的预测非常吻合
但在波长较短的情况下
高频率
一个量子的能量增加
所以现在不是所有的原子都有足够的能量发射这个波长
这就是实验与经典预测相悖的原因
光谱达到峰值然后开始下降
因为越来越少的原子有足够的能量发射一个量子的辐射
直到没有一个原子有足够的能量发射一个量子
所以这里光谱必须降到零
普朗克通过这个方法得到了一个新的辐射光谱公式
现在他需要做的就是调整参数h
当他调整h正好的时候
他的光谱公式与实验完全匹配
但他对自己的公式有点困扰
因为他认为这是一个数学技巧
他对此一无所知
它完全是形式的
最重要的是
他对这个h代表什么一无所知
我的意思是
他引入了一个新的物理常数
没有任何理由
他写了一个理论的解释
无论如何都必须找到
无论多么高
从那一刻起他致力于寻找一个
他后来反思说
在我生命中最艰苦的几周之后
光明照亮了黑暗
在我面前打开了一个前所未有的视角
他引入了我们现在称为普朗克常数的东西
它有普朗克常数的单位
H是行动的量子
普朗克后来提出，自然界的任何变化
将是这个行动量子的某些整数倍
这有点神秘
这个突破开启了量子理论的序幕，它把行动而不是能量或力带入其中
行动给你一个提示
起初
行动的量子没有得到太多关注
直到一位26岁的专利职员出现
在1915年
阿尔伯特·爱因斯坦声称普朗克的理论不仅仅是一个数学技巧
它告诉我们光实际上是以离散的包或光子的形式存在的
每个光子具有能量
爱因斯坦利用这个洞察力来解释光电效应
光如何从金属中释放电子
但只有在频率足够高的时候
如果频率太低
不会产生任何电子
无论强度如何
量化的想法在八年后传播开来
尼尔斯·玻尔试图理解原子为何稳定
如果中心有正电荷，电子围绕它负电荷旋转
为什么它们不直接螺旋进入原子核
在它们行进过程中释放能量
他想要做的就是
他说
有东西不对劲，似乎有些东西是离散的
这似乎是新的量化行动带来的模糊、怪异的新教训
玻尔意识到电子围绕原子核运动
它有一个角动量
质量乘以
速度乘以半径
所以角动量和作用量的单位相同
所以他决定对轨道角动量进行离散化，没有理由
他说
让我加上并说电子的角动量只能取一个单位
两个单位
三个相同量的单位
H因为它涉及到圆周运动
两个π的因素在这里
所以实际上是n h除以二π
我们现在称之为n ħ
这是从无中而来
似乎没有任何合理的理由说明角动量应该被量化
但通过这样做
玻尔找到了氢原子的正确能级
当电子从一个更高的轨道跃迁到一个更低的轨道时
能量差以特定颜色的光的形式释放为一个光子
精确地复制了氢光谱
而且这是对我们有很大冲击的事情
我认为这真的很有说服力，并且可以以某种方式量化行动并应用一些东西
有点即兴
嗯
现在只是量化的离散化
尽管它工作得非常出色
没有人能理解它
直到11年后
为他的博士学位
路易斯·德布罗意正在思考物理学的最新发现
他的大见解是，如果光可以是波和粒子，
那么物质粒子也可能会是波
他提出所有事情
电子
篮球
人们
绝对所有事情
都有一个波长
并且他定义了这个波长，类似于光
普朗克常数
除以粒子的动量或质量乘以速度
现在如果电子波
它只能绑定到原子核的轨道上的唯一方式是
如果它存在作为驻波
这要求一个整数个波长可以围绕
轨道的周长
你可以有一个波长或两个波长或三个等等
所以周长2πr必须等于某个倍数
N乘以波长
我们可以代入德布罗意的波长表达式
得到2πr等于nh over mv
但是我们可以重新排列这个得到mvr
角动量等于nh over 2π
这正是玻尔的量子化角动量条件
但是现在我们有一个很好的理由为什么它是量子化的，因为电子是波
并且它们必须作为驻波存在以在原子中绑定
因为它们想要具有稳定的轨道回波的相长干涉
这很好
你可以从这个中得到一篇论文
正是量子物体的波动性意味着它们不再有一个单一的路径通过空间
相反，它们必须探索所有可能的路径
我曾多次思考并教授双缝实验
没有完全意识到双缝实验的这层含义
我感觉在我头脑中做的心理活动是
好的
嗯
光束并不是完全直的
当然，它会同时穿过这两个狭缝
因为它们非常接近
你知道
但我听说一个教授在教双缝实验
这让一切都变得清晰
所以教授首先解释设置
电子以一次一个的方式通过两个狭缝，然后在屏幕上被检测
因为你不能确定粒子通过哪个狭缝
量子力学告诉我们它必须同时通过两者
因此我们可以得到在屏幕上找到粒子的概率
你只需将通过第一个缝隙的波的振幅加起来
加上通过第二个缝隙的波的振幅然后平方
这时一个学生举手了
如果再加一个第三缝隙呢
你只需将通过每个第三缝隙的波的振幅加起来
教授想要继续计算出概率
但学生又插话了
如果再加一个第四缝隙和第五缝隙呢
教授显然已经失去了耐心
回复
我认为
对全班同学来说，这一点很清楚
你只需要把所有缝隙的振幅加起来
对于六来说，也是一样的
对于七
等等
但现在那个勇敢的学生抓住了这个机会
如果我有无限个缝隙会怎样
以至于屏幕消失
然后我再加一个有无限个缝隙的屏幕
并且第三个和第四个
学生的观点很清楚
即使我们不在做双缝实验
当只是光或粒子通过空隙时
它们必须探索所有可能的路径
因为这正是数学工作的方式
如果你有无限的屏幕
每个都有无限的缝隙
你必须相加每个缝隙的振幅
这就是它的工作方式
根据故事
学生是理查德·费曼
虽然故事是虚构的
但逻辑完美无缺
如果你相信双缝实验
你可以判断粒子通过哪条缝
那么你就必须考虑它通过两条缝的可能性
任何粒子从一处到另一处
你都必须考虑它可能走的所有路径
包括那些超越光速的路径
包括那些回到过去的
包括那些去太阳再回来的
我觉得它不能去太阳再回来
你必须限制它在本地
对
所以地图不那样做
我的意思是
你可以在双缝实验中看到
对了，我们会做光
因为这样就没有速度上的怪事了
如果你要说像这条路线干涉这条路线
而这些距离是不同的，对吧，所以显然它们不能以相同的速度
所以你需要考虑速度不同的路径
根据费曼的说法
任何时候一个粒子
一个光子
甚至一个宏观物体从一点移动到另一点
它有可能走任何路径
即使听起来很荒谬
他发现我们需要包括所有这些路径在我们的计算中
每个路径的权重相同
那么我们为什么不看到那些疯狂的路径呢
嗯
那是因为我们还需要相加它们的振幅为了简单起见
假设我们只有三条路径
那么这就是我们要做的第一件事
让我们从这条开始
当粒子波开始跟随它时
我们开始一个秒表
它快速绕圈
当它到达终点时我们停止
我们做同样的事情给另外两条路径
然后我们相加箭头
平方结果
然后与概率成比例，粒子使用了这些路径到达那里
在这种情况下
箭头和平方都很小
所以粒子从一到二使用这些路径的概率很小
与这三条路径相比
例如
现在箭头要大得多，这一点很重要
结果箭头越大，事件发生的概率越高
现在这些例子中
秒表实际上并没有测量时间
相反，它测量一个叫做相位的东西
就像在双缝实验中
当波从一点移动到二走不同的路径
它会在那里以不同的相位结束
并且这个阶段决定了在那个点波的振幅
数学上
我们可以在我们的秒表上写下振幅
正如e到i的φ，其中φ是相位
正如粒子波遵循一条路径
它的相位增加
绕向量旋转
所以现在大问题是每个路径的相位变化有多大
好的，来回答这个问题，想象我们把路径分成许多小部分
每一个都如此微小，以至于它实际上几乎是直的
然后在每个部分中，粒子波行进一段距离
Delta x在一个时间
Delta t，相位的增加是容易计算的
它仅仅取决于波的波长和频率
为了找到整个路径上总相位的增加
我们只需把所有小相位增加相加，所有的个体部分的相位增加
但我们可以代入德布罗意公式lambda等于h over mv
并且使用e等于hf
我们可以代入频率
我们也可以通过写h over two pi为h bar来简化
然后我们可以将 delta t 向右移动
如果我们将 delta t 无限接近于零
然后我们可以将这个求和替换为积分
但是现在 dx / dt 就是速度
所以我们可以写成 mv 的平方
现在我们知道在最简单的情况下
总能量 E 就是动能加势能
代入后我们得到在时间上的动能减去势能的积分
但是等一下
这正是经典行动
所以是行动决定了秒表转动的速度
粒子沿着轨迹移动时
其行动增加
这就是什么增加了相位
重要的是要注意每个条都很小
大约是10的负34焦耳秒
这比任何日常物体的行动都要小得多
这意味着普通物体在普通路径上的阶段旋转了无数倍
最终指向某个随机方向
如果你考虑稍微不同的路径
动作可能会有所不同
说零点
一焦耳秒不同
这似乎不多
但如果将其除以h bar，箭头将旋转到10的3次方
再两次
所以再次
它将指向一些随机的方向
这是大多数可能的路径会发生的事情
因此，当您相加相位时
它们相互抵消
它们相互破坏性干涉
唯一的例外是路径最接近最小行动路径的路径
因为这些路径处于最小值
所以如果你对第一顺序的路径进行微小的改变
行动不会发生变化
因此对于非常接近最小行动路径的其他路径
它们的箭头指向基本相同的方向，它们相互建设性干涉
这就是为什么我们看到这些路径
这解释了光如何知道去哪里
我的意思是
它不，它只是探索所有可能的路径
但我们最终看到的路径是那些相互干涉的路径
那些是最小作用量的路径
所以，实际上这就是经典力学如何从量子力学中产生的
这就是为什么球会遵循它走的轨迹
以及为什么行星围绕太阳轨道
它们并没有一个精确的轨迹
相反，一切探索所有可能的路径
只是，质量大的粒子与h bar相比，作用量很大
这样只有非常接近真实路径的极小行动路径才能生存
这就是为什么它们更像粒子
如果你去研究更小的粒子
比如电子或光子
行动的幅度会更小
因此它们在实际路径上的分布会更广
你可能会说我还是不信
但是卡塞尔有一个惊人的演示，应该能100%说服你
这确实是世界的运作方式
来做
我有一束光
一面镜子和一台相机
现在光可以有无数种路径
根据费曼的说法
我们必须把每个路径的贡献加起来
包括这样的路径
你可能说我疯了
我没有疯
这就是发生的事
另一种可能是它来到这里然后回去
它可能来到这里然后离开
或者它可能来到你喜欢的地方
然后离开
它可以从这里离开然后继续
这些都是可能性
每一条路径都有自己的小箭头
我们可以做的事情是
我们可以看所有这些箭头并看看它们如何对齐
所以我打开这个灯
这正是你看到的
它反映了
这样入射角等于反射角
但现在我要做的是
我要遮住那个点
这样我们不再看到光线反射
然后我要证明费曼是对的
真的，光是这样走的
只是大多数时候那些效果被抵消了
这听起来不可能对吧
但我们放大看这里
我们看到所有这些不同的路径
所有的箭头只是绕着圈子走
当你把它们加起来
它们就全部抵消了
但如果我遮住一半，比如这样
现在我加起来的那些箭头
你突然看到一个大的结果箭头
所以如果我能以许多许多细条遮住这个镜子
我就能让光这样反射
我可以用这块铝箔做到
这块铝箔每毫米有一千条线
这应该足够产生这个效果
让我把灯关掉
让我们看看，我要在三二一打开
我们看到了
我们看到啊
这太酷了
它看起来比我预期的要奇怪得多
我预期会有更多像一点
但是有很多很多反射点
哦
好的
只是来证明
我没有作弊
你正下方是我的手指
即使灯光亮着
你知道
我们看到光线反射
如果我们移除遮盖
那么我们看到什么
是的
我们看到正常的反射
它总是应该去那里
就在那里
然后我们有了现在
所有这些额外的反射
所有这些额外的部分
模式正好对齐
所以非常酷
当我谈论这个话题时
我们有一个朋友
实际上
他说
是的
但你正在使用衍射分级
这有点像作弊
因为你得到了所有这些其他反射
而现在这光只是朝着所有方向去
所以还有一件事
我一直非常好奇想尝试
我也想用激光做这个
我将激光照在它旁边
然后如果光确实选择了所有可能的路径
我们也应该看到它从这里出来
它可能不会起作用
实际上这里有一个激光
当我们把它照在上面时
它确实只去一个地方
你可以看到那个地方
它就在那里
这大约是我们反射的地方
你也可以看到
如果我们看这里
你看不到激光光
我可以看到激光
但我必须把它放在这里
然后我能看到这道光
如果我放在这里
你可以看到反射
接下来我要做的就是
我会放上这个铝箔
这个魔法铝箔
我会放在这里
我会关掉这个
现在让我们看看当我打开激光时发生了什么
等等等等
等等
不 way
它起作用了
等等看
激光要去的地方
哦我的天
它确实起作用了
这绝对是我做过的最酷的演示
所以
我正在做的事情
我手里拿着激光器，我现在就可以给你展示
我正在向下照射
像这样的方式
但你仍然可以看到它反射
如果我拿走这个
它消失
如果我放回这个
它出现
这表明我们无法消除产生零的区域
它确实在抵消
如果我们对它进行聪明的操作
我们可以展示镜子这部分的反射的真实性
因此光以及所有东西确实探索所有可能的路径
大多数时候
疯狂的路径会破坏性地干涉
这是因为附近路径的作用迅速变化
我已经学习了大部分生命
我感觉我从未真正欣赏过行动和最小作用量的原则的重要性
但现在我想我终于明白了
并且我终于明白了为什么
如果你问理论物理学家
他们在做什么
他们很少谈论能量或力
他们大多数时间会谈论行动
粒子物理学中没人从路径的观点出发
除了最小作用量
但我们按照历史的顺序教授物理
而最小作用量几乎像是新来的小弟
所以是的
我们逐步构建
但在现实中，一旦你意识到有这底层原则
生活会容易得多
因为那样
你所需要做的就是写下正确的拉格朗日量
这样你得到正确的作用量，物理定律就出来了
所以你有一个单独的拉格朗日量
用于经典力学
用于狭义相对论
用于电磁学
等等
这是一个单一的数学框架，一旦你学会了
你就可以在不同的地方应用它
以完全相同的方式
寻找万物理论，对吧
那个将涵盖所有物理的东西
实际上
人们正在问的是
是什么拉格朗日量可以产生这个宇宙中所有物理定律
这就是他们正在问的，我们还没有真正找到它
因为我们可以
我们可以用胶带把东西粘在一起
但我们不知道这是否是适当的数学结构
这就是人们正在寻找的
这是我们关于最小作用量原理的第二个视频
我知道我们已经涵盖了很多
但你可能仍然有一些问题
所以我们在我们的 Patreon 上举办了一个问答环节
你可以在那里提交你的问题
我们也会在那里发布问答环节
如果你想提交一个问题，一切都是免费的
或者观看问答环节，请前往 Patreon 点
Com
斜杠 fairitasium
你可以创建一个免费账户
或者如果你愿意，也可以稍微支持我们一下
最后，我真的很想感谢你看视频